---
title: 《塞尔达传说：旷野之息》评测：愿你出走半生，归来仍是少年
date: 2019-02-18
categories:
- 游戏杂谈
tags: 
- 塞尔达传说
- 游戏
- 勇者
- 开发世界
- 评测
---

历时5个多月，180+小时，终于通关了。不愧是传说中的满分游戏，重新定义了开放世界游戏，更难得的是于无声处听惊雷，游戏经验越丰富越能体会到游戏设计的精妙之处。

作为一名游戏老玩家，在游玩N多游戏后，很难再有一款游戏能打动我了，虽然偶尔会遇到一两款让人眼前一亮的游戏，但也仅仅是眼前一亮罢了。

而野吹（塞尔达传说：旷野之息，下同）则不同。它是一款能让我一直处于心灵震荡中的游戏，没错，是一直。从进入游戏开始，到游玩的第182个小时，基本上每时每刻都能收获到一些新的惊喜和触动。

从采集、打怪、解谜，再到烹饪、攀爬，骑射、滑雪。尤其是野吹中不得不提的“化学”引擎，这里的化学，应当解释为通过组合游戏内的自然与非自然的现象及物品，会产生各种奇妙的反馈，类似于化学反应。如游戏中的水、火、风、雷等自然现象，遇上电磁感应、质量守恒、引力等游戏中真实存在的物理定律，再加上游戏中特有的魔法科技、冰冻、炸弹、磁力、时停等可以组合成千变万化的操作和技巧，制造出各种匪夷所思的陷阱。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=19524671&bvid=BV1tW411E7MM&cid=31838783&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

除了上述的游戏系统外，野炊的细节也是精细让人惊讶，如果细心观察的话，游戏的每个生命都有着自己的生活轨迹。如日出而作、日落而息、下雨时会躲雨、看见怪物会跑的村民；会打猎、会跳舞、会睡觉、会恋爱、对陌生事物好奇的怪物们等等。

游戏的主线剧情很简单，也是任天堂的经典套路，打魔王救公主，如果你够强的话，可以直接一开始就直奔魔王所在的城堡打败魔王，拯救公主，结束游戏。只要你够快，半个多小时就能结束游戏。这也是我非常推崇的一点，所谓的开放世界，并不只是地图大、去除空气墙、搜集要素多，真正的开放，是将游戏开放给玩家，让玩家来做出各种选择。

在野吹中，林克就是你自己。

**小白林克**

你从未玩过任何游戏，那么你的林克就和游戏初始设定一样，一张白纸，是个已经失忆一百多年的人，这个世界无论对你还是对于林克来说，一切都是陌生的，甚至连走路，前进后退、跳跃都不会，真真正正的游戏小白。

但随着时间的推移，你开始学习，开始成长、学会爬树、捉鱼、布置陷阱、烹饪。学会了如何和敌人进行战斗，学会正面刚、半夜趁敌人睡着后偷袭、隐藏在树上或者石头后用弓箭射击。你的武器五花八门，单手剑、双手剑、锤子、长枪、甚至拿着锄头、粪叉、钉耙等农具武器。

在经历过无数的失败和死亡后，你最终成长为了一个合格的英杰和勇者，虽然受制于你的游戏天赋，不一定像一百年前的林克那么强大，So what? 只要你有着不畏惧失败的勇气和信念，灾厄盖侬？不过是土鸡瓦狗罢了。

**流氓林克**

如果你是游戏达人、游玩过很多游戏，那么你手下的林克，就是一个虽然失忆却武功高强的高手。类比于《谍影重重》里的杰森·伯恩，《庆余年》里的五竹，虽然对这个世界很陌生，但凭借强大游戏本能，很快你就能适应下来，并活的很潇洒。

什么酒后怒杀半人马、血夜屠杀波克布林，山谷单挑无数守护者，世人传颂的海拉鲁大流氓，说的就是你。或许凭借着强大的游戏技术，你的实力远远超过百年前的林克。但你却不是英杰，因为你没有一颗勇者的心。当然或许你本人也不太想当勇者，拯救公主、世界什么的你也没兴趣。因此当有一天你决定去拯救公主，流氓林克也就变成了英杰林克，而且还是历代最强的林克。

**二代目林克**

如果你是已经通关后游戏玩家，再次重新开始游戏，准备创造新的传奇的话。那么你手下的林克，就是从未失忆的巅峰林克，什么公主魔王的都不重要，毕竟你的挚爱可是米法，对吧。

既然重活一世，你的追求应当完全抛弃剧情。这一世你可能是一个美食家，收集世界上各类食材、普通的、稀少的、顶尖的，做出各种的美味食物，直至做出一道天下第一的食物。

也有可能你是个怪物猎人、宝石猎人、宝物猎人，也可能是一个出色的冒险家、航海家，在每个或美丽、或神秘、或危险的地方都一一留下你的印记。

**野炊在我看来不是一款游戏，而是一段人生、一段我少年时梦寐以求的人生，愿你我出走半生，归来仍是少年。**

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=90686044&bvid=BV1F7411A76k&cid=154867064&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>