---
title: 《仙剑奇侠传》评测：少年郎，就当鲜衣怒马仗剑天涯
date: 2017-06-18
categories:
- 游戏杂谈
tags: 
- 仙剑奇侠传
- 游戏
- 勇者
- 评测
---

仙剑（仙剑奇侠传，下同），这里的仙剑不单指仙剑奇侠传一，而是代表了一个系列，一个被誉为国产三剑之一的仙剑奇侠传系列。另外两剑则是，轩辕剑系列和剑侠情缘系列，同样是不可多得经典游戏。有机会可以接触下，这里就不多做说明。

仙剑系列正统续作共有8部，分别是仙剑1、2、3、仙剑3外传问情篇、仙剑4、5、仙剑5前传、仙剑6。从1995年7月大宇发售仙剑1开始，仙剑系列已经走过22个年头了。仙剑1横空出世时，对当时的游戏市场震动是非常大的，拿奖拿到手软。不说国内，就算是拿到世界范围内去比较，仙剑1也是属于最顶尖的一类，不虚任何游戏，在看看如今的国产游戏，让人唏嘘啊。

不过仙剑系列我并没有全部玩过，就只玩过仙剑1、3还有仙剑4。仙剑1讲的是宿命，仙剑3讲的轮回、仙剑4则是寻仙。

有趣的是，如果让玩家们给仙剑系列排个序，绝大多数的人所选择的前3名，就是我所玩的这三款。至于谁前谁后，那就仁者见仁智者见智了。当然，对于我来说，心目中的第一名应为仙剑1，仙剑4、仙剑3则相次之。

**仙剑奇侠传1**

横向比较这三款游戏在同时代的地位，毫无疑问仙剑1是最为辉煌的。相反仙剑3、4在同时代的情况，单拿国内来说还行，但在世界范围上就远不能及了。

就算是纵向来比较，仙剑一也是最让我能代入进去的游戏，无论是游戏中的对话、衣着、人设还是剧情，都有一种真实感。这种真实感来自于仙剑1中所展现出来的那种古代的陈旧感和典雅感。结合从各类历史书籍、武侠小说中了解到的一些古代细节和背景，会有一种熟悉感，让你相信自己就是在那个时代的，就这一点，仙剑系列的其他作品就落了下层。

而当你代入进游戏后，一切便水到渠成了。自己就是李逍遥，一个从整天幻想当大侠的浪荡少年，到最终执掌蜀山剑派的掌门人。

随着游戏的进程，一路在成长，得到的很多，失去的却更多。实力虽然越来越强，但身边重要的人却一个接一个的牺牲，月如、灵儿，直至最终牺牲了自己成为了蜀山掌门，守护众生、成就大爱。时隔多年每次看到这句：**一起吃到老，玩到老。**还是会有一种莫名的心悸和惆怅。

**仙剑奇侠传4**

得力于时代的进步，仙剑4的画风要比仙剑1、3强了不少。慕容紫英刚出场时的绝世剑仙风采，浪漫绚丽的即墨灯会。但可惜的是，仙剑4总有一种疏远感，虽然剧情很动人，但你却总像个局外人，看着游戏中的世事变迁，很好，却不真实。

就如同游戏中的大boss玄霄一样、很酷、很炫、但有一种高高在上的感觉，让你并不能对他们感同身受。这一点从仙剑4结尾处也能体现出来，游戏借慕容紫英的口说出的：**人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。惟有天道恒在，往复循环，不曾更改。**

 我想，这其中的区别或许就是因为仙剑4所讲的主要是仙，而仙剑1更多的是讲人吧。
 
 **仙剑奇侠传3**
 
 仙剑3在游戏性上做了很多创新，比如鉴宝考古、魔剑养成、五灵阵法。剧情上也不错，世界观也很庞大，完整的构建出了六界众生、人、妖、魔、鬼、仙、神。但总感觉少了点什么，又说不出来，可能就只是画风不喜欢吧。
 
对于仙剑系列来说，其历代核心莫过于四大天王：剧情、迷宫、诗词、音乐。

仙剑的传统艺能是“虐心”，这一点在剧情和迷宫上被执行的最为完美。如果说剧情只是让你心伤，那么迷宫绝对就是让你吐血的存在。比如传说中历代最难的迷宫——仙剑3外传之~~问情~~问路篇的少阳参天和盘古之心地图，手动狗头，哈哈。

还好仙剑中的音乐和诗词起到了很好缓解作用，对我来说，仙剑音乐启迪了我对国风音乐的喜爱，蝶恋、御剑江湖、回梦游仙、莫失莫忘，每次听到这些音乐都能勾起我对江湖无限的畅想。

而仙剑诗词，虽谈不上格律精准，但胜在情真意切。如赵灵儿的那首既不回头，不知感动了多少个懵懂少年郎。还有在那十里坡的月色下，醉道士舞过剑后，口吟诗句，乘风而走：

御剑乘风来，除魔天地间。

有酒乐逍遥，无酒我亦颠。

一饮尽江河，再饮吞日月。

千杯醉不倒，唯我酒剑仙。

这份畅快和潇洒，才是鲜衣怒马、仗剑江湖该有的风采。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=84571260&bvid=BV147411e7ZW&cid=144624152&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>